# python.stepik
Indy course

# Варианты использования функцииinput()

a = input() - если необходимо ввести строку и сохранить ее в переменную а
a = int(input()) - если необходимо ввести целое число и сохранить его в переменную а
a = float(input()) - если необходимо ввести вещественное число и сохранить его в переменную а
a,b = map(int,input().split()) - если необходимо ввести два целых числа в одну строку через пробел
a,b,c = map(float,input().split()) - если необходимо ввести три вещественных числа в одну строку через пробел
## Если мы хотим заставить пользователя ввести целое число и при этом чтобы оно сохранилось в переменную b, какой из предложенных команд нам нужно воспользоваться?
b = int(input())
## Если мы хотим заставить пользователя ввести текст и сохранить его в переменную text, какой из предложенных команд нам нужно воспользоваться?
text = input()
## Напишите программу, которая принимает на вход возраст человека (количество полных лет) и выводит сколько лет ему исполнится в следующем году 
b=int(input())
b=b+1
print (b)
## Вашей программе поступает на вход натуральное число. Ваша задача вывести в отдельных строках:

число, увеличенное в 2 раза;
число, уменьшенное в 2 раза

b=int(input())
print (b*2)
print (b/2)

## Площадь квадрата
Я думаю каждый знаком с квадратом - идеально симметричная и ровная фигура. Давайте напишем программу, которая вычисляет площадь квадрата по введенной длине.
Формула вычисления площади квадрата следующая:
S=a**2 
Входные данные:На вход программе поступает вещественное число a
Выходные данные: Программа выводит площадь квадрата
b=float(input())
print (b**2)
## Сумма двух чисел
Напишите программу, которая принимает на вход два целых числа в отдельных строках и выводит на экран их сумму.
a=int(input())
b=int(input())
print(a+b)
## Площадь и периметр прямоугольника
В этом задании необходимо написать программу, которая вычисляет площадь и периметр прямоугольника по введенной длине и ширине.
Вам понадобятся следующие формулы:
S=a∗b
P=2∗(a+b)

Входные данные: На вход программе в отдельных строках поступают два вещественных числа a и b: длина и ширина прямоугольника.
Выходные данные: Программа должна вывести через пробел два значения: сперва площадь S, а затем периметр P прямоугольника
a = float(input())
b = float(input())
print (a * b, (a + b) * 2)

## Из Фаренгейтов в градусы Цельсия
Дано значение температуры в градусах Фаренгейта. Определить значение этой же температуры в градусах Цельсия. Температура по Цельсию C и температура по Фаренгейту F связаны следующим соотношением:
C= ((F−32)∗5)/9
Входные данные: На вход программе поступает вещественное число F  - температура в градусах по Фаренгейту
Выходные данные: Программа выводит градусы Цельсия
f=float(input())
print(((f-32)*5)/9)
## Найдите результат выражения 
∣a∣+∣b∣

Значения переменных а и b поступают на вход в отдельных строках и могут быть только целого типа
a=int(input())
b=int(input())
print(abs(a) + abs(b))

## Напишите программу, которая вычисляет длину отрезка (т.е. расстояние между двумя точками), заданного двумя значениями x1 и x2 (вещественные числа).
x1=float(input())
x2=float(input())
c = x1 - x2
print(abs(c))

## Вводится вещественное число и нам нужно его округлить до 2 и 3 разряда после запятой и вывести полученный результат через пробел в одной строчке
a=float(input())
print(round(a,2),round(a,3))
## Разность времен
Даны значения двух моментов времени, принадлежащих одним и тем же суткам: часы, минуты и секунды для каждого из моментов времени. Известно, что второй момент времени наступил не раньше первого. Определите, сколько секунд прошло между двумя моментами времени.
Входные данные: Программа на вход получает три целых числа: часы, минуты, секунды, задающие первый момент времени и три целых числа, задающих второй момент времени.
Выходные данные:Выведите число секунд между этими моментами времени.
h1=int(input())
m1=int(input())
s1=int(input())
h2=int(input())
m2=int(input())
s2=int(input())
t1=h1*3600+m1*60+s1
t2=h2*3600+m2*60+s2
print(t2-t1)
1
## Петя учится в школе и очень любит математику. Уже несколько занятий они с классом проходят арифметические выражения. На последнем уроке учительница написала на доске три положительных целых числа a, b, c. 

Задание заключалось в том, чтобы расставить между этими числами знаки операций '+' и '*', а также, возможно, скобки. Значение получившегося выражения должно быть как можно больше. Рассмотрим пример: пусть учительница выписала на доску числа 1, 2 и 3. Вот некоторые варианты расстановки знаков и скобок:
1+2*3=7
1*(2+3)=5
1*2*3=6
(1+2)*3=9
Обратите внимание на то, что знаки операций можно вставлять только между a и b, а также между b и c, то есть нельзя менять числа местами. Так, в приведенном примере нельзя получить выражение (1+3)*2.
Легко убедиться, что максимальное значение, которое можно получить, — это 9.
Ваша задача — по заданным a, b и c вывести, какое максимальное значение выражения можно получить.
Входные данные: Во входных данных записаны три целых числа a, b и c, каждое в отдельной строке (1 ≤ a, b, c ≤ 10).
Выходные данные:Выведите максимальное значение выражения, которое можно получить.

a, b, c = int(input()), int(input()), int(input())
print(max(a * (b + c), (a + b) *c , a + b  *c, a * b + c, a + b + c ,a * b * c))
